---
ms.assetid: 34244b53-1206-4f5b-8c4d-3ebf574d8e24
title: "資格情報の盗難の魅力的なアカウント"
description: 
author: billmath
ms.author: billmath
manager: femila
ms.date: 05/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: windows-server-threshold
ms.technology: identity-adds
ms.openlocfilehash: ae1bfe017e8b21c3abfcdc137153b0fd379053fa
ms.sourcegitcommit: db290fa07e9d50686667bfba3969e20377548504
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/12/2017
---
# <a name="attractive-accounts-for-credential-theft"></a>資格情報の盗難の魅力的なアカウント

>適用対象: Windows Server 2016、Windows Server 2012 R2、Windows Server 2012

資格情報盗難攻撃を最初に攻撃者が最も高い特権 (ルート、管理者、またはシステムの使用中のオペレーティング システムに応じて、)、ネットワーク上に、し、自由に使用できるその他のログオン アカウントのセッションからの資格情報を抽出するツールを使用してコンピューターにアクセスします。 システムの構成によっては、ハッシュ、チケット、またはでもプレーン テキストのパスワードの形式でこれらの資格情報を抽出できます。 攻撃者が 2 つの特定の種類のアカウントの資格情報を取得しようと他のコンピューターにセキュリティを侵害して反映されるまで、ネットワーク上で他のコンピューターに資格情報を表示 (たとえば、Windows では、管理者アカウントまたは OSX、UNIX または Linux のルート アカウント) は、ネットワーク上の他のコンピューター上に存在する可能性のあるローカル アカウントの収集された資格情報のいずれかの場合は、:  

1.  (多くのコンピューターと Active Directory は、管理者レベルの特権を持っているアカウント) の広範なと高度な特権を持つ特権を持つドメイン アカウントです。 これらのアカウントには、Active Directory 内の最上位の特権グループのいずれかのメンバーをできない可能性がありますが、可能性がありますが許可されている管理者レベルの特権多くのサーバーやワークステーション、ドメイン内またはフォレストで、Active Directory の権限を持つグループのメンバーとして効果的に強力なにより、それらの間でします。 ほとんどの場合、アカウント広範な Windows インフラストラクチャ全体で高レベルの特権が付与されていることとはサービス アカウント、サービス アカウントは、幅が広がります、特権の深度の常に評価する必要がありますようにします。  

2.  「非常に重要な人」(VIP) のドメイン アカウントです。 このドキュメントでは、VIP アカウントは、攻撃者が (知的財産権およびその他の機密情報)、情報にアクセスできる任意のアカウントまたはその情報を攻撃者へのアクセス許可を使用できる任意のアカウントです。 これらのユーザー アカウントの例は次のとおりです。  

    1.  アカウントがある企業の機密情報へのアクセスを担当エグゼクティブ  

    2.  ヘルプ デスクのスタッフ コンピューターおよびエグゼクティブで使用されるアプリケーションを維持するために責任を負う用アカウント  

    3.  ドキュメントでは、組織またはクライアントの組織は、自分かどうか、組織の価格および契約のドキュメントへのアクセスを持っている法務部門の社員用のアカウント  

    4.  この会社は、プロダクトの種類に関係なく、会社の開発中の製品の計画と仕様へのアクセスを持っている製品プランナー パイプラインします。  

    5.  アカウントを持つスタディ データ、製品のほか、または攻撃者に関心のあるその他の調査にアクセスするための調査担当者  

セキュリティ侵害が反映されるまで、および VIP アカウントまたはそれらにアクセスできるデータの操作には、Active Directory に高い権限を持つアカウントを使用できますが、ため最も便利なアカウント資格情報盗難攻撃を Active Directory の Enterprise Admins、Domain Admins、および管理者グループのメンバーであるアカウントです。  

ドメイン コントローラーが AD DS データベースのリポジトリのドメイン コントローラー Active Directory 内のすべてのデータへのフル アクセスがあるため、ドメイン コントローラーも対象とセキュリティの侵害が高い権限を持つ 1 つまたは複数の Active Directory の前後で資格情報盗難攻撃、同時にアカウントが侵害されたかどうか。 Pass-the-hash およびその他の資格情報盗難攻撃を記述するときの Domain Admins グループのメンバーシップに多数の書籍 (および多くの攻撃者) が集中が (に説明されている[Active Directory の攻撃対象領域を減らす](../../../ad-ds/plan/security-best-practices/Reducing-the-Active-Directory-Attack-Surface.md))、AD DS インストール全体のセキュリティを侵害する次のとおりに含まれているグループのいずれかのメンバーであるアカウントを使用できます。  

> [!NOTE]  
> Pass-the-hash およびその他の資格情報盗難攻撃に関する包括的な情報は、次を参照してください、[Mitigating-Pass-the-hash (PTH) 攻撃とその他の資格情報窃盗手法](https://download.microsoft.com/download/7/7/A/77ABC5BD-8320-41AF-863C-6ECFB10CB4B9/Mitigating%20Pass-the-Hash%20(PtH)%20Attacks%20and%20Other%20Credential%20Theft%20Techniques_English.pdf)ホワイト ペーパーに記載[付録 m: ドキュメントのリンクと推奨される閲覧](../../../ad-ds/manage/Appendix-M--Document-Links-and-Recommended-Reading.md)します。 特定された敵対者による攻撃の詳細については、これとも呼ば「高度な永続的な脅威」を参照してください (APTs)[決定敵対者や攻撃の対象と](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34793)します。  

## <a name="activities-that-increase-the-likelihood-of-compromise"></a>アクティビティのセキュリティ侵害の危険性を高める  
資格情報の盗難の対象は、高い特権を持つドメイン アカウントおよび VIP アカウントでは通常、ために、資格情報盗難攻撃が成功した可能性が高くアクティビティを意識する管理者にとって重要です。 攻撃者は、VIP アカウントの対象も Vip に高いレベルのシステム上またはドメイン内の特権が与えられていない場合、自分の資格情報の盗難攻撃、機密情報を提供するために VIP をソーシャル エンジニア リングなどの他の種類が必要です。 または、攻撃者が資格情報をキャッシュする VIP にシステムへのアクセス権限をまず取得する必要があります。 このため、主に、高い特権を持つ管理者の資格情報の取得を禁止する可能性が高くここで説明されている資格情報盗難のアクティビティを発揮します。 これらのアクティビティは、攻撃者の特権を持つ資格情報を取得するシステムのセキュリティを侵害することは、一般的なメカニズムです。  

### <a name="logging-on-to-unsecured-computers-with-privileged-accounts"></a>特権アカウントで保護されていないコンピューターにログオンしています。  
資格情報の盗難攻撃を成功させるのには、コアの脆弱性は、広くであるアカウントをセキュリティで保護している環境全体にわたって深く特権ではないコンピューターにログオンする動作です。 これらのログオンは、ここで説明されているさまざまな構成の不備の結果であることができます。  

#### <a name="not-maintaining-separate-administrative-credentials"></a>別の管理者資格情報を保持していません。  
これはありませんが、さまざまな AD DS のインストールを評価する際の比較的一般的な 1 つのアカウントを使用して、すべての会社の IT 従業員を発見しました。 アカウントが少なくとも 1 つの Active Directory で最も高い権限を持つグループのメンバーであるし、朝、各自のワークステーションにログオンする従業員の使用が自分の電子メールをチェックするのと同じアカウントは、インターネットのサイトを参照、および自分のコンピューターにコンテンツをダウンロードします。 ユーザーは、ローカルの管理者権限とアクセス許可を付与されているアカウントで実行すると、ローカル コンピューターのセキュリティ侵害を完了するを公開します。 これらのアカウントが Active Directory で最も特権グループのメンバーとも、それが公開、セキュリティ侵害をフォレスト全体の攻撃者が Active Directory と Windows 環境の完全な制御を取得することも簡単になります。  

同様に、一部の環境でが見つかったこと同じユーザー名とパスワードは使用 Windows 以外のコンピューター上のルート アカウントのため、Windows システム、またはその逆に、UNIX または Linux システムからのセキュリティ侵害を拡張する攻撃者が Windows 環境で使用されるようにします。

#### <a name="logons-to-compromised-workstations-or-member-servers-with-privileged-accounts"></a>侵害されたワークステーションまたは特権アカウントを持つメンバー サーバーへのログオン  
高い権限を持つドメイン アカウントを使用するには、侵害されたワークステーションまたはメンバー サーバーに対話的にログオンする、その侵害されたコンピューターはシステムにログオンしたすべてのアカウントからの資格情報を入手可能性があります。  

#### <a name="unsecured-administrative-workstations"></a>管理ワークステーションのセキュリティ保護されていません。  
多くの組織では、IT スタッフは、複数のアカウントを使用します。 1 つのアカウントは、従業員のワークステーションへのログオンに使用し、ため、これらの IT スタッフは、多くの場合があるローカルの管理者権限各自のワークステーションします。 UAC は、場合によっては、左、ユーザーは、分割のアクセスには、少なくともが受信できるように有効になっているトークンのログオン時と特権が必要な場合に昇格する必要があります。 これらのユーザーは、メンテナンス作業を実行している、通常ローカルにインストールされている管理ツールを使用して、選択して、ドメインの特権を持つアカウントの資格情報を提供、**管理者として実行**オプションまたはでされたら、資格情報を提供します。 この構成を適切に見える可能性があります、ためにのセキュリティを侵害する環境を公開します。  

-   従業員が各自のワークステーションにログオンするために使用「通常」のユーザー アカウントがローカルの管理者権限を持つ、コンピューターがに対する脆弱性が[ドライブバイ ダウンロード](https://www.microsoft.com/security/sir/glossary/drive-by-download-sites.aspx)攻撃は、ユーザーがマルウェアをインストールすると確信しています。  

-   管理者アカウントのコンテキストでマルウェアがインストールされている、キーストローク、クリップボードの内容、スクリーン ショット、および強力なドメイン アカウントの資格情報の露出、どれが常駐の資格情報をキャプチャする、コンピューターを使用できるようになりましたことができます。  

このシナリオでは、問題は、2 つあります。 最初に、個別のアカウントは、ローカルおよびドメインの管理用に使用されるが、そのコンピューターがないセキュリティで保護されたおり盗難からアカウントでは保護されません。 2 番目に、通常のユーザー アカウントと管理者アカウント付与されている過剰な権利とアクセス許可。  

### <a name="browsing-the-internet-with-a-highly-privileged-account"></a>高い特権を持つアカウントを使用してインターネットの閲覧  
コンピューターで、ローカルの Administrators グループのメンバーまたは Active Directory、およびユーザーに特権グループのメンバーであるアカウントを持つコンピューターにログオンし、インターネット (または、侵害されたイントラネット) を参照するユーザーは、ローカル コンピューターとセキュリティを侵害するディレクトリを公開します。  

管理者特権でを実行しているブラウザーで不正に作成された Web サイトにアクセスするには、攻撃者の特権を持つユーザーのコンテキストで、ローカル コンピューターで悪意のあるコードを保存できます。 場合は、ユーザーは、コンピューターのローカルの管理者権限を持つ、攻撃者が悪意のあるコードをダウンロードするように、ユーザーを騙す可能性があります。またはアプリケーションの脆弱性を活用して、ユーザーの権限をローカルで抽出を活用する電子メールの添付ファイルを開く、コンピューター上のすべてのアクティブ ユーザーの資格情報をキャッシュします。 場合は、ユーザーは、Enterprise Admins、Domain Admins、または Active Directory の Administrators グループのメンバーシップによって、ディレクトリで管理者権限を持つ、攻撃者ドメイン資格情報を取得でき、フォレスト内の他のコンピューターのセキュリティを侵害することがなく、AD DS ドメインまたはフォレスト全体でのセキュリティを侵害することを使用できます。  

### <a name="configuring-local-privileged-accounts-with-the-same-credentials-across-systems"></a>システム全体で同じ資格情報を持つローカル権限を持つアカウントを構成する方法  
多くのまたはすべてのコンピューターが有効になります資格情報を同じ資格情報を使用して、その他のすべてのコンピューターのセキュリティを侵害するための 1 台のコンピューター上の SAM データベースから盗まれた同じのローカル管理者アカウント名とパスワードを構成します。 少なくとも、各ドメインに参加しているシステム上でローカル管理者アカウントの異なるパスワードを使用する必要があります。 ローカル管理者アカウントが一意にという名前も可能性がありますが異なるパスワードを使用して、各システムの特権を持つローカル アカウントの資格情報を他のシステムで使用できないことを確認するために十分です。  

### <a name="overpopulation-and-overuse-of-privileged-domain-groups"></a>Overpopulation および特権を持つドメイン グループの使いすぎ  
EA、DA、または BA ドメインでグループのメンバーシップを付与する攻撃者のターゲットを作成します。 これらのグループ、大きい可能性が特権を持つユーザーの不注意可能性があります、資格情報を悪用して公開すると、資格情報の盗難攻撃のメンバーの大の数。 すべてのワークステーションまたは特権を持つドメイン ユーザーがログオンするサーバーでは、特権を持つユーザーの資格情報がする収穫されているし、AD DS ドメインとフォレストのセキュリティを侵害するために使用可能なメカニズムを表示します。  

### <a name="poorly-secured-domain-controllers"></a>不十分なセキュリティで保護されたドメイン コントローラー  
ドメイン コントローラーは、ドメインの AD DS データベースのレプリカを格納します。 読み取り専用ドメイン コントローラーの場合は、ローカル データベースのレプリカにはどれも既定で特権を持つドメイン アカウントは、ディレクトリ内のアカウントのサブセットのみの資格情報が含まれています。 読み取り/書き込みドメイン コントローラー上だけでなく、Domain Admins のような特権を持つユーザーの資格情報を含む、AD DS データベースの完全なレプリカを保持する各ドメイン コントローラーがドメイン コントローラー アカウントや、KDC に関連付けられているアカウントには、ドメインの Krbtgt アカウントなどの特権のアカウントがドメイン コントローラーのサービスします。 ドメイン コントローラーの機能レベルの不要な追加のアプリケーションは、ドメイン コントローラーにインストールされている場合、またはドメイン コントローラーが厳密でない場合は、修正プログラムとセキュリティで保護された、攻撃者が未修正の脆弱性を介して侵害可能性があります。または悪意のあるソフトウェアを直接インストールするには、その他の攻撃ベクトルを活用できる可能性があります。  

## <a name="privilege-elevation-and-propagation"></a>特権の昇格と伝達  
攻撃方法に関係なく Active Directory は常に対象として Windows 環境の攻撃を受けたときに、最終的には、アクセスを制御しているためように、攻撃者ができます。 限りませんことディレクトリ全体が対象とした、ただしします。 特定のアカウント、サーバー、およびインフラストラクチャ コンポーネントは、Active Directory に対する攻撃の主な対象では通常です。 これらのアカウントは次のとおりです。  

### <a name="permanent-privileged-accounts"></a>永続的な特権アカウント  
Active Directory の概要については、考えられるは、高度な権限を使用するアカウントを Active Directory フォレストを構築してから、代理人の権限と低い特権のアカウントを日常的な管理を実施するために必要なアクセス許可にされました。 Active Directory の Enterprise Admins、Domain admins グループ、または Administrators グループのメンバーシップが必要だけ一時的にし、頻度の低い日常の管理に最低限の特権のアプローチを実装している環境でです。  

永続的な特権アカウントは、権限を持つグループ内に配置され、左端毎日のアカウントです。 組織では、5 つのアカウントをドメインの Domain Admins グループに場合、これら 5 つのアカウントできます対象となる 24 時間、日、週 7 日。 ただし、Domain Admins の権限を持つアカウントを使用する実際の必要性は通常、短い期間および特定のドメイン全体の構成に対してのみです。  

### <a name="vip-accounts"></a>VIP アカウント  
Active Directory の侵害に見落とされがちなターゲットは、「非常に重要な人」(または Vip) のアカウントを組織でです。 特権アカウントが対象とため、それらのアカウントは、攻撃者ができるセキュリティ侵害またはも対象のシステムを破棄する。このセクションで説明したとおりにアクセスを許可することができます。  

### <a name="privilege-attached-active-directory-accounts"></a>「特権で接続されている」Active Directory アカウント  
Active Directory アカウントの「特権で接続されている」とは、Active Directory 内の特権の最高レベルが高いレベルの多くのサーバーおよび環境内のワークステーション上の特権が付与された代わりに、グループのいずれかのメンバーが行われていないドメイン アカウントです。 これらのアカウントは、インフラストラクチャのセクションでは大規模なで実行されるアプリケーションの通常のドメインに参加しているシステムでサービスの実行に構成されているほとんどの多くの場合のドメイン ベースのアカウントです。 これらのアカウントがない特権 Active Directory で許可された多数のシステムで高い権限を持つ場合を侵害または特権 Active Directory アカウントのセキュリティ侵害と同じ効果を実現するため、インフラストラクチャの大きなセグメントを破壊でも使用できます。  
